Carne de membrillo sin azúcar
Hoy traemos un clásico de los postres dulces
a los que se les puede dar muchísimas posibilidades
de mezclar con otros sabores.
Sus propiedades son una fuente de salud
para nuestro organismo.
La carne de membrillo tiene un gran nivel de potasio,
que lo hace ideal para calambres
y para el sistema nervioso,
También contiene calcio.
Al ser este dulce de membrillo sin azúcar,
se puede decir que es ideal para dietas hipocalóricas
y para diabéticos pues contiene pocas calorías
(menos de 26 cal por cien gramos).
Resaltamos algunas de sus propiedades y beneficios
Ayuda a eliminar el ácido úrico.
Y es un excelente digestivo
Estimula el buen funcionamiento hepático
y ayuda en estados de diarreas
Trastornos gástricos.
(Gastritis, úlceras, hernia de hiato).
Ayuda a regular los problemas de tránsito intestinal.
(Diarrea y estreñimiento).
Por su elevado contenido en potasio
y bajo en sodio, regula la hipertensión arterial.
Es antiinflamatorio y antioxidante.
Sus propiedades tónicas abren el apetito.
Y su contenido en fibra soluble
contribuye a regular el colesterol.
Precisamos:
1 kilo de membrillo de temporada pelado
y troceado sin cáscara
1 cacerola donde se le cubra de agua
10 cucharadas de edulcorante 0 azucares y 0 calorías
1 pizca de canela
3 cucharadas de coñac
35 g de gelatina en polvo Royal para que quede consistente
1 recipiente rectangular para dejar reposar
en el frigorífico y poder cortar en taquitos o tiras.
Elaboración:
Echaremos en una cacerola los membrillos
pelados y troceados.
Cubrir de agua
Añadiremos las 10 cucharadas de edulcorante
y las 3 cucharadas de coñac.
No olvidar la pizca de canela
(la punta de una cuchara pequeña).
Hervir durante una hora
Se retira y se hace una crema espesa
o puré con la batidora de varillas.
Añadir los 35 g de gelatina en polvo
muy bien diluida en agua fría.
Poner de nuevo en el fuego
y retirar cuando sea homogeneo
Mezclar estando en el fuego
hasta diluir con la masa de carne membrillo.
El mínimo tiempo posible,
para que no se pegue ni queme.
Echar en el recipiente definitivo
y alisar la superficie.
Dejar enfriar a temperatura ambiente
y cuando este templada se pone en el frigorífico
durante unas 8 a 10 horas.
Para servir cortar en tiras de unos 4 cm
y después trocear en cuadraditos.
Se puede presentar solo,
como postre o también como aperitivo o merienda,
sirviéndolo con pan de molde,
mantequilla y queso fresco de base,
que se troceará también a cuadritos.
Una delicia para el paladar
que dará a su mesa una nueva receta agridulce
que gusta a todos.